---
title: 受强降雨影响 广铁对途经湖南的部分列车进行调整
source: https://news.cctv.com/2025/05/28/ARTIXVkUkA0wPchutAeeZF7k250528.shtml
---

[新闻频道](https://news.cctv.com/)
[>](javascript:void(0);)
[社会新闻](https://news.cctv.com/society_old/)

# 受强降雨影响 广铁对途经湖南的部分列车进行调整

## 

来源：[新华社](https://www.news.cn/local/20250527/bb15593272d74660b5b079ddab10d391/c.html%20) | 2025年05月28日 00:32:30

新华社 | 2025年05月28日 00:32:30

###### 原标题：受强降雨影响 广铁对途经湖南的部分列车进行调整

正在加载

据气象部门预报，5月27日到28日，湘粤两省将有一轮强降雨过程。面对雨情，铁路部门采取多项举措保障旅客出行安全。

　　广铁集团27日发布通报，除对渝怀、怀衡、沪昆、益湛、吉衡等普速铁路个别区段运输秩序调整外，还将对娄邵、京九、京广等普速铁路及沪昆高铁和张吉怀高铁部分列车实施限速、调整区段或停运等措施，降低线路行车密度，积极应对强降雨给铁路运输带来的影响。

　　记者从广铁集团了解到，此轮强降雨对广铁集团管内部分普速铁路运输秩序有较大影响，不过对高铁运输秩序影响不大，高铁线路仍有序运行。铁路部门将根据雨情动态调整铁路运输方案。

　　据广铁集团防洪办介绍，5月以来，管内多地频繁出现强对流和暴雨天气。本轮强降雨将使江河水位进一步提高，铁路沿线土壤水分趋向饱和，局部地区将有山洪、泥石流风险。目前，铁路部门已储备抢险物资和工具设备，随时做好应急处置准备。同时，湖南、广东等地各车站根据实际情况适时增开退改签窗口，为晚点列车旅客提供热水、食品等服务。（记者明星）